Добрый день, уважаемые студенты! Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, компания занимается дата анализом
и использует для своих расчетов Redshift Cluster.
Он использует ее как свой Data
Warehouse (DWH), то есть склад данных.
Вам было дано задание имплементировать
disaster recovery plan для всех этих
систем и быть защищенным в случае,
если будут проблемы на уровне AWS региона.
Какие из ниже предложенных
вариантов позволяют нам этого достичь?
На этом слайде вы видите все варианты ответов,
также видите, что второй вариант является верным.
Давайте пройдемся по
каждому из вариантов.
Первый вариант говорит нам о том, что
ничего дополнительно делать не нужно.
Redshift это highly available,
fully-managed data warehouse,
которое готово противостоять любым
проблемам на уровне AWS региона.
Первая часть да верная, это
highly available, fully-managed
data warehouse, все верно,
но в случае проблем с
определенным регионом, на
котором хостится Redshift, с
Redshift также будут проблемы
и он может стать недоступным.
Если мы говорим про третий вариант
Use Automated Snapshots Of Your Redshift
Cluster, эта опция не совсем подходит,
потому что в этом случае Snapshots у
нас сохраняются на уровне того же AWS
региона, и в случае недоступности региона,
ровно как и ваш Redshift Cluster, так
и ваши Snapshots будут недоступны.
Если говорим про четвертый вариант, он более-менее
реалистичный, но требует много ручной работы.
Идея ее в том, чтобы настроить
некоторые scheduled job, которые
автоматически будут создавать
Snapshots, эти Snapshots будут
передавать в S3, и далее мы
можем при необходимости используя
Snapshots в S3 в другом регионе
поднять новый Redshift Cluster.
Этот вариант верный, да, требует
много дополнительной работы,
и если сравнивать со вторым
вариантом, он намного сложнее.
Второй вариант говорит нам
использовать функционал Cross-Region
Snapshots Copy, который встроен,
нативно для сервиса Amazon Redshift.
Вы на уровне AWS Management Console с
легкостью можете настроить, чтобы ваши
Snapshots копировались в указанный вами
AWS регион и в определенный destination.
На следующих слайдах будет
детальное объяснение разбора задачи.
Вы можете с ним не
спеша так же ознакомиться.
На этом мы закончили разбор вопроса
Practice Test-а. Спасибо за внимание.